## РПМ (Разработка программных модулей) + Учебная практика
Developing Programming Modules
College Sirius, Spring 2024
## Перед загрузкой домашних заданий, пожалуйста, пробуйте запускать их по своим же командам и скриптам! Заранее спасибо.

### Домашнее задание
Предлагается задание на выбор. 

Особенности задания:
1) ORM
2) сервер с базовым REST API
3) любое внешнее API (кроме яндекс погоды).

**Вне зависимости от выбранного задания, оно должно быть оформлено с линтерами, тестами и инструкцией по запуску.**

1) Индивидуальное задание на произвольную тему, использующее как минимум 2 из 3 особенностей.
   Базовый предлагаемый стек - веб-приложение на http.server + sqlalchemy, которое работает по GET/POST/PUT/DELETE с моделями.
   
   _Пример базового задания_: сайт, который отображает информацию о фильмах и актерах, работает по REST API с этими сущностями, с базой работает через sqlalchemy, сервер написан на http.server,
   имеет страницу связи с внешним бесплатным API получения рейтингов фильмов.


   __Вы можете предложить любой альтернативный вариант задания, который также использует 2 из 3 предложенных особенностей. Свой альтернативный вариант в обязательном порядке согласуется с преподавателем перед его выполнением.__
   
   _Пример альтернативного задания_: десктопное приложение на pyqt, которое работает с базой и внешним API.
   
2) Командное задание, для которого можно объединиться в команду размером до 3 человек.
   
    Командное задание должно использовать 3 из 3 перечисленных особенностей, а работа в команде строго распределяется и будет контролироваться по коммитам в отдельных ветках вашего гитхаба.

     Например, если в команде есть бэк, фронт и тестировщик, я должен увидеть как минимум ветки backend, frontend, test и, предположительно, main/develop/etc, а в этих ветках коммиты соответствующих студентов.

     __Состав команд, тематика и стек проекта в обязательном порядке согласуются с преподавателем__

***

### Проект на Python Django
Проект индивидуальный. Тему (сущности) проекта нужно получить у Голоднюка Ивана Вячеславовича. По этапу проектирования базы данных вы также работаете с ним на семинарах.
Дополнительные сущности и функционал в проекте добавляется на ваше усмотрение.

Сроки и этапы:
* **срок этапа появится позже** - ER-схема и готовая база, сдавать Голоднюку И.В.
* **срок этапа появится позже** - Готовая админка и модели в django проекте на основе этой базы. Локализация будет плюсом.
* **срок этапа появится позже** - REST + работа по rest через Token Authentication
* **срок этапа появится позже** - Тесты на REST
* **срок этапа появится позже** - основные страницы сайта + тесты на страницы и функционал
* **срок этапа появится позже** - защита готовых проектов

Сдавать этапы можно раньше срока. 

Защита проектов будет общей, на ней проекты будут представляться на суд всей группы.

_**Тесты и линтеры должны быть подключены у вас на гитхабе в workflows!**_

Кроме этого, на защите готовых проектов голосованием будут присуждаться победители в номинациях:
1) Лучший проект
2) Лучший фронтенд
3) Лучший бэкенд
4) Лучшие тесты
5) Самый чистый и красивый код
